# Стартовый набор для верстки
Домашняя заготовка для Gulp 4.0 (!).
```
$ git clone git@github.com:eveness/gulp-kit.git .
```

## Ставим зависимости

```
npm install
```

## Редактируем конфиг `cfg.json`

| Ключ | По умолчанию | Зачем |
| --- | --- | --- |
| PATH_IN_FILES | "/" | подставляется в переменную `@path_prefix` в `_path.less`, а так же используется для замены в html-файлах |
| PATH_DIST | "public/" | папка для готовой сборки |
| DIST_DIR_IMG | "img" | папка для изображений готовой сборки |
| DIST_DIR_CSS | "css" | папка для стилей готовой сборки |
| DIST_DIR_JS | "js" | папка для скриптов готовой сборки |
| PATH_SRC | "src/" | папка файлов для сборки |
| OPTIONS.JQUERY | true | включение jQuery с CDN или локально в проект |
| OPTIONS.JQUERY_VERSION | "1.12.0" | версия jQuery для CDN |

## Редактируем `bower.json`

Если нужна jQuery, то отдельно вписать в `bower.json` и в `cfg.json`. Неоптимизированный момент, gulp-if не захотел вставать в серию (TODO).

## Запускаем установку

```
gulp init
```
- Запускает `bower install`. 
- Файлы компонентов из папки `/bower_components/` копируются `/src/vendor/js/` или `/src/vendor/css/` в зависимости от расширения файла. Более сложные манипуляции - ручками, своим таском или при помощи соответствующего плагина.
- Запускает сборку проекта в папку `/public/`.

## Работаем

```
gulp serve
```
- Запускает Browsersync для `/public/`.
- Запускает наблюдателей для файлов less, js и html и остальных файлов в папке `/src/assets/`.

## Структура

Все исходники для сборки хранятся в папке `/src/`:
```
src
├── assets           // копируются в корень `/public/`
├── html             // html файлы проекта
│   └── templates    // все шаблоны для включения в страницы
│                    // при помощи gulp-file-include
├── images           // изображения, проходят через оптимизацию
├── js               // js файлы
│   └── main.js      // проходит через gulp-file-include
└── less             // стили
    ├── _path.less   // автоматически создаваемый при инициализации файл
    │                // с переменной @path_prefix
    └── style.less   // только этот файл используется для сборки стилей
```